---
id: place/hadra
lang: ar
source_lang: ar
translators: []
---
## موجز
الحضر حصن معروف في رستاق أياجر من بلاد [[place/mosul|الموصل]]، كان للساطرون بن أسيطرون ملك السريانيين. يذكر المسعودي أن الشعراء ذكروه لعظم ملكه وحسن بنائه، منهم أبو داود جارية بن حجاج الأيادي. {cite:muruj-al-dhahab p.552-554}

## الضيزن وسابور
يذكر المسعودي أن الضيزن بن جبهلة بن معاوية من تنوخ تملكه بعد ذلك. فنزل عليه سابور الجنود فتحصن فيه شهراً لا يجد سبيلاً إلى فتحه، حتى دلته النضيرة بنت الضيزن على مأخذه من نهر الثرثار، فهدمه بعد أن قتل الضيزن ومن معه. {cite:muruj-al-dhahab p.552-554}
